后端架构(node.js+mongodb)
express.js+mongodb(mongoose对mongodb操作的开源工具)+cors+node.js+bcrypt.js+jsonwebtoken.js
安装
npm i express 
npm i mongoose
npm i cors
npm i bcrypt
npm i jsonwebtoken

启动nodejs方法 这个方法很麻烦，每次改动都要重新启动一次，所以推荐使用nodemon

方法1 node 文件名路径
node src/server/app.js
如果访问文件是index.js时，可以直接不写，文件夹结束 
src/server/index.js

方法2 使用nodemon 每次改动自动保存并自主重新启动，即为热启动。
全局安装 npm i -g nodemon
使用 
nodemon src/server/app.js


-----------------------------
在vscode上下载REST client 
可以创建http文件，例如：test.http 他可以代替网页来检查服务器是否正常连接，也可以查看增减改查的数据，多用于开发时。网页就不用打开了。



______\\空白开始创建服务端
第一步：创建项目文件夹（直接在文件夹里创建一个空项目）
server_test1
第二步：初始化（在本项目的对应地址下输入）
npm init   或(npm init -y)：一路默认

导入install :
npm i express mongoose cors,bcrypt ,jsonwebtoken
第三步：创建server文件夹
server
第四步：创建文件
描述数据スキーマ(schema 对数据的定义)的文件
model.js
第五步：创建文件
index.js
（在本文件里写对数据的各种处理）

-------------------------------------
axios访问后端（服务器）获取数据的常见方法
$http.get（用于获取数据）
$http.post（用于创建数据）
$http.put（用于更新数据）
$http.delete（用于删除数据）
